# 使用系统API获取图片

## 配置隐私权限
图片和使用相机拍照属于用户的隐私数据，因此在访问这些内容的时候，必须预先在`Info.plist`中配置隐私权限，描述清楚访问照片和相机的用途。这样在访问照片的时候，系统会向用户弹出提示框，并把相关权限描述展示给用户，只有用户同意之后，才能访问这些隐私数据。

具体的配置如下：

```xml

<!-- 访问照片库的权限 -->
<key>NSPhotoLibraryUsageDescription</key>
<string>获取图片</string>

<!-- 使用相机的权限 -->
<key>NSCameraUsageDescription</key>
```
## 创建启动图片选择页面
苹果为我们提供了访问系统相册和相机的类 —— `UIImagePickerController`类，这个类封装了从照片库图片选取和相机拍摄照片的功能。这个类使用起来非常简单：

```objective-c
 // 创建UIImagePickerController的实例
 UIImagePickerController *imagePickerController = [[UIImagePickerController alloc] init];
 
 // 因为UIImagePickerController本身是控制器，所以使用启动控制器的方式启动它即可
 [UIViewController presentViewController:imagePickerController animated:YES completion:nil];
```
## 配置图片来源
`UIImagePickerController`提供了三种获取图片的方式：
> * UIImagePickerControllerSourceTypeCamera（相机）
> * UIImagePickerControllerSourceTypeSavedPhotosAlbum（相册）
> * UIImagePickerControllerSourceTypePhotoLibrary（图片库）

具体使用哪一种方式，可以通过设置`UIImagePickerController`的`sourceType`属性来指定。但是在设置前要先判断这种方式是否被设备支持，如果设置了不支持的方式，程序就运行时就会崩溃。比如`UIImagePickerControllerSourceTypeCamera`在模拟器上默认是不支持的，所以如果设置这样的源，在模拟器上运行就会抛出异常。


```
// sourceType默认值为UIImagePickerControllerSourceTypePhotoLibrary，也就是在不设置的情况下，默认从图片库获取照片。这里设置为UIImagePickerControllerSourceTypeCamera，表示从相机拍摄照片
imagePickerController.sourceType = UIImagePickerControllerSourceTypeCamera;
```

## 裁切图片成正方形
通常在设置用户图片的时候，习惯使用正方形的图片。当`UIImagePickerController`时，只要设置它的`allowsEditing`为`YES`即可。

```
// allowsEditing默认为NO，也就是不可编辑。这里设置为YES，表示允许把选取的照片裁切成正方形
imagePickerController.allowsEditing = YES;
```
## 处理照片选取结果
`UIImagePickerController`声明了`UIImagePickerControllerDelegate`代理。这个代理定义了三个可选的方法：

```
// 前两个方法都是完成图片选择时的回调方法，当同是实现这两个方法时，会调用第二个方法。
- (void)imagePickerController:(UIImagePickerController *)picker didFinishPickingImage:(UIImage *)image editingInfo:(nullable NSDictionary<NSString *,id> *)editingInfo NS_DEPRECATED_IOS(2_0, 3_0);

- (void)imagePickerController:(UIImagePickerController *)picker didFinishPickingMediaWithInfo:(NSDictionary<NSString *,id> *)info;

// 取消图片选择操作时的回调方法
- (void)imagePickerControllerDidCancel:(UIImagePickerController *)picker;


```
因此我们让需要监听图片选择最终结果的类实现`UIImagePickerControllerDelegate`协议，并把该类的的对象设置给UIImagePickerController的delegate属性，就可以获取图片选择的结果，并做后续处理。

## 关闭照片选择页面
启动的`UIImagePickerController`页面在选择完图片后是不能自动关闭的，因此需要我们手动关闭。比如在代理方法中：

```
-(void)imagePickerController:(UIImagePickerController *)picker didFinishPickingImage:(UIImage *)image editingInfo:(NSDictionary<NSString *,id> *)editingInfo{
    // 手动关闭启动的UIImagePickerController页面
    [picker dismissViewControllerAnimated:YES completion:nil];
}
```












