# 创建和更新自定义托管对象
就像前面讨论的，托管对象是`NSManagedObject`类或者`NSManagedObject`类的子类，代表实体的实例。NSManagedObject是个通用类实现了托管对象所需的基本行为。允许定义它的子类，尽管通常不是必须的。如果不需要给定实体的自定义逻辑，就不需要创建那个实体的自定义类。比如，你实现一个自定义的类提供自定义的访问方法，验证方法，非标准的属性（attributes）,指定依赖键，计算衍生值以及其它的自定义逻辑。


## 创建自定义的托管对象子类
在托管对象的子类中，能够在接口文件中为模型化属性（modeled attributes）声明属性（properties），但是不声明实例变量。

```objective-c
@interface MyManagedObject : NSManagedObject
 
@property (nonatomic, strong) NSString *title;
@property (nonatomic, strong) NSDate *date;
 
@end
```
注意声明的属性使用`nonatomic`和`strong`。基于性能原因，Core Data向来不拷贝对象的值，即使值的类实现了`NSCopying`协议。

在OC的实现文件中，指定属性为dynamic。
```
@implementation MyManagedObject
@dynamic title;
@dynamic date;
@end
```
与实体对象模型相对应的托管对象的实体中定义的属性，Core Data自动地为它们生成公共原始的获取、设置方法以及关系访问方法。因此，通常不必为模型化的属性写自定义的访问器代码。

### 重写方法指南
‘NSManagedObject’自定义了`NSObject`的许多特性，因此托管对象能够被正确的继承到Core Data的基础设施中。Core Data依赖`NSManagedObject`以下的实现方法，这些方法不应该不重写：
* primitiveValueForKey:
* setPrimitiveValue:forKey:
* isEqual:
* hash
* superclass
* class
* self
* zone
* isProxy
* isKindOfClass:
* isMemberOfClass:
* conformsToProtocol:
* respondsToSelector:
* managedObjectContext
* entity
* objectID
* isInserted
* isUpdated
* isDeleted
* isFault

不鼓励重写 `initWithEntity:insertIntoManagedObjectContext:` 和 `description`。如果`description`在调试操作期间出发了错误，记过可能不可预测。通常不应该重写KVC方法，比如`valueForKey:`和`setValue:forKeyPath:`。

另外在重写`awakeFromInsert`, `awakeFromFetch`, 以及验证方法，比如`validateForUpdate:`之前，调用它们的父类实现。在重写访问器方法的时候，一定要小心，因为可能对性能产生负面影响。


### 定义属性（properties）和数据存储(data storage)
基于某些考虑，托管对象表现地像一个字典——一个通用的容器对象，为与它关联的`NSEntityDescription`对象定义的属性。托管对象支持一系列的属性值类型，比如字符串、数值、日期。因此通常不需要在子类定义实例变量。然而如果要实现非标准的属性或者保存时区，可能就要自定义实例变量了。另外如果使用了大量的二进制数据对象，在子类中能够减少一些性能考虑。

### 使用非标准属性
`NSManagedObject`默认吧属性当做对象保存在内部结构中，并且通常Core Data在自身的控制下和存储（Storage）一起工作比自定义的实例变量要高效。

有时要使用不能直接支持的类型，比如颜色和C结构体。比如在图形应用（Graphic Application）中,想要创建一个矩形实体，拥有`colors`和`bounds`属性，各自为`NSColor`的实例和`NSRect`结构体。这种情形需要自行创建`NSManagedObject`子类。

### Dates, Times, and Preserving Timezones
托管对象使用`NSData`表示日期，基于GMT的`NSTimeInterval`保存时间（Times）。时区（TimeZone）不显式存储——确实需要描述一个基于GMT的Core Data日期属性，才能在数据库中使搜索常规化。假如需要保存时区信息，需要在模型中保存一个时区属性，可能需要创建托管对象的子类。

### 自定义初始化和取消分配（Deallocation）
Core Data控制托管对象的生命周期。使用faulting和重做，不能够使用在标准OC对象的使用的方式对托管对象的生命周期做出相同的假设。托管对象能够在框架需要时被初始化、销毁和重建。

当托管对象被创建，托管对象模型中的给实体的默认值会被用来初始化托管对象。很多情况下模型中设置的默认值是很高效的。然而，有时可能希望做额外的初始化——也许使用在模型中不能表示的动态值（比如当前的日期和时间）。

在典型的OC类中，通常重写指定的初始化方法。在托管对象的子类中，有三种不同的方式可以自定义初始化 —— 重写`initWithEntity:insertIntoManagedObjectContext:`, `awakeFromInsert`, 或者 `awakeFromFetch`方法.不要重写`init`方法。不鼓励重写`initWithEntity:insertIntoManagedObjectContext:`，因为在这个方法中所做的状态变化，可能不能和撤销和重做很好的集成。另外两个方法， `awakeFromInsert`和`awakeFromFetch`允许区分两种不同的情形：

* `awakeFromInsert`在对象声明周期中只在对象第一次创建时调用一次。
在调用`initWithEntity:insertIntoManagedObjectContext:`或者`insertNewObjectForEntityForName:inManagedObjectContext:`之后，`awakeFromInsert`方法会立即被调用。
使用`awakeFromInsert`初始化特殊的默认属性值，比如创建日期对象，像下面示例演示的一样：
  ```objective-c
  - (void)awakeFromInsert
 {
    [super awakeFromInsert];
    [self setCreationDate:[NSDate date]];
 }
  ```
* 当从持久化存储重新初始化对象时（在fetch之间），`awakeFromFetch`被调用。
  比如，可以重写`awakeFromFetch`创建临时值和其他缓存。在awakeFromFetch中显式禁用更改处理，以便能够方便地使用公共访问器方法，而不会弄脏对象或其上下文。禁用更改处理的意思是不要操作关系，因为更改不能正确第传递给目标对象或者对象。可以使用'awakeFromInsert'或者使用任何与循环相关的方法比如`performSelector:withObject:afterDelay:`替代重写`awakeFromFetch`。


避免重写`dealloc`以清除临时属性和其他变量。重写`didTurnIntoFault`方法替代。在对象变为fault时并且在实际取消分配之前，`didTurnIntoFault`方法由Core Data自动调用。可能把托管对象转换为fault准去的减少开支（较少内存开支），所以在`didTurnIntoFault`中确保属性做清除操作是非常重要的。

**[下一节：拉取对象](/Storage/CoreData/官方文档翻译/拉取对象.md)**






