# 托管对象迁移（数据库升级）
本章就来介绍如何添加模型版本及模型映射，同时也会演示几种不同的迁移技术，供你在升级模型时选用。

## 模型版本控制
在应用程序的进化过程中，其托管对象模型也可能需要改变。对于一些比较简单的修改，诸如设定属性的默认值、设定验证规则、使用获取请求模板等，是可以直接实施的。而对于另外一些更为结构化的（structural）修改，则需先把持久化存储区迁移到新的模型版本才行。假如没有提供迁移数据所需的映射与设定，那么应用程序就会崩溃。

### 添加现版本模型
* 选中xxx.xcdatamodeld文件，Editor -> Add Model Version -> 填写Version name并选择Based on model -> Finish
* 设置新创建的版本模型为当前版本。选中xxx.xcdatamodeld文件 -> Show the File inspector -> Core Data Model  -> Model Version -> Current选择创建的新版本模型

### 轻量级的迁移方式
把新模型设为当前版本之后，必须迁移现有的持久化存储区，只有这样，才能正常使用新模型。这是因为，持久化存储区协调器会试着用新版的模型来打开原有的存储区，但由于原有的存储区是用旧版模型创建的，所以该操作会失败。。在向NSPersistentStoreCoordinator添加存储区的时候，只需将下列选项放在NSDictionary里传过去，即可自动完成存储区的迁移工作：
* 如果传给NSPersistentStoreCoordinator的NSMigratePersistentStores-Automatically-Option是YES，那么Core Data就会试着把低版本的（也就是与当前模型不兼容的）持久化存储区迁移到最新版本的模型。
* 如果传给NSPersistentStoreCoordinator的NSInferMappingModelAutomaticallyOption是YES，那么Core Data就会试着以最为合理的方式自动推断出源模型实体（source model entity）中的某个属性到底对应于“目标模型实体”（destination model entity）中的哪一个属性。


```
  NSDictionary *options = @{
                              NSMigratePersistentStoresAutomaticallyOption:@YES,
                              NSInferMappingModelAutomaticallyOption:@YES,
                              NSSQLitePragmasOption: @{@"journal_mode": @"DELETE"}};
  NSError *error = nil;
  NSPersistentStore *store = [NSPersistentStoreCoordinator addPersistentStoreWithType:NSSQLiteStoreType
                                                                          configuration:nil
                                                                                    URL:[self storeURL]
                                                                                options:options
                                                                                  error:&error];
```


把上述两个选项都打开并传给NSPersis-tentStoreCoordinator，这种迁移方式就叫做轻量级迁移（lightweight migration）

### 通过NSPersistentStoreCoordinator迁移存储区

### 通过迁移管理器迁移存储区
。迁移管理器可以使开发者全权掌控迁移过程中创建的文件，从而令他们能够按自己的方式来灵活处理迁移中的各种问题。使用迁移管理器的一个好处就是可以向用户报告迁移进度，使用户知道应用程序哪次会启动得比较慢一些，所以需要耐心等待。虽说迁移过程理应执行得非常快才对，但当数据库比较大、变动比较复杂时，迁移过程就需要耗费一定的时间了。为了使用户界面保持流畅，迁移过程必须在后台线程里执行。只有这样做，用户界面才能反应灵敏，并能把最新动态提供给用户。实现数据迁移的难点在于如何防止用户在迁移过程中操作应用程序。由于此时数据尚未准备好，所以我们必须做这个限制，否则用户就会对着黑屏不知所措。

如果采用手动方式迁移数据，那就得在每次启动应用程序时判断数据是否需要迁移。为了做出该判断，我们需要知道存储区的URL，以便检查系统里是不是有这个存储区。如果有的话，那还要把存储区里的“模型元数据”（model metadata）与新的模型相比较，并根据比较的结果来判断新模型是否与现有的存储区相兼容。假如不兼容，那就要迁移数据了。
